 本次主题：.NET中常见的加密和解密方法

信息本身要加密。相对更加安全的信息传输渠道。

程序开发             网络安全

分类：不可逆的、可逆（对称、不对称） 以上都需要特别的数学知识和算法结合。C#、C++、java...

一、DES可逆对称加密

大家在使用加密方法的时候，根据自己的使用情况，选择加密和解密方法，请务必验证！

生活实例：有的锁是钥匙开，钥匙锁。


二、RSA可逆非对称加密

非对称：也就说是加密和解密秘钥不是一个。

不对称的好处：可以公开其中的一个（加秘钥、解秘钥）

秘钥可以分为：加秘钥、解秘钥   这种分类是从功能上。

公钥、私钥是相对的，谁公开课，谁就是公钥。谁保密谁就是私钥。

应用好处：可以唯一的确定对方身份 。 

三、MD5加密和基于MD5生成文件摘要

单独加密信息的好处：我们在数据库中存放密码，通常是用MD5，就是让DBA也看不到。以后，你不想让别人看到明文，都可以使用。

文件摘要的好处：

1. 防止文件被篡改。

2. 能够快速识别相同的文件。秒传的原理。（文件的MD5摘要解决了相同文件的判断问题）

3. 能够快速识别正确的文件。下载的数据保护。

以上综合运用： Git 、TFS 在这些团队管理软件中鉴别文件是否被修改，然后执行操作，非常重要。



四、CA证书和银行U顿的基本原理

会有第三方的商业机构专门进行维护。
















