						《口技》
	京中有善口技者。会宾客大宴，于厅事之东北角，施八尺屏障，口技人坐屏障中，一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。众宾团坐。少顷，但闻屏障中抚尺一下,满坐寂然，无敢哗者。 

	遥闻深巷中犬吠，便有妇人惊觉欠伸，其夫呓语。既而儿醒，大啼。夫亦醒。妇抚儿乳，儿含乳啼，妇拍而呜之。又一大儿醒，絮絮不止。当是时，妇手拍儿声，口中呜声，儿含乳啼声，大儿初醒声，夫叱大儿声，一时齐发，众妙毕备。满坐宾客无不伸颈，侧目，微笑，默叹，以为妙绝。 

	未几，夫J声起，妇拍儿亦渐拍渐止。微闻有鼠作作索索，盆器倾侧，妇梦中咳嗽。宾客意少舒，稍稍正坐。 

	忽一人大呼：“火起”，夫起大呼，妇亦起大呼。两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。虽人有百手，手有百指，不能指其一端；人有百口，口有百舌，不能名其一处也。于是宾客无不变色离席，奋袖出臂，两股战战，几欲先走。 

	忽然抚尺一下，群响毕绝。撤屏视之，一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。 



课程作业(接口 抽象类 委托 事件 IO 序列化反序列化 XML JSON)
作业内容是做一个控制台程序，要求如下：



1 定义一个抽象类“口技表演”，里面有五个属性：一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺，
                                  有一个普通方法打印表演开始了；
                                  有三个抽象方法：模仿狗叫声、模仿人声、模仿风声；
                                  有两个虚方法，分别用于开场白和结束语，并提供默认实现；

  定义一个接口，用于收费；

然后大家分别创建四个口技表演的子类对象继承抽象类，而且实现收费接口，
一个是南派口技表演
一个是北派口技表演
一个是西派口技表演
一个是东派口技表演
南派要覆写开场白的虚方法，北派要覆写结束语的虚方法，西派两个虚方法都得覆写，东派两个虚方法都不覆写；

分别实例化一下(可用可不用简单工厂)，提供一个泛型方法(用接口和基类约束)，功能如下：
打印出五个属性名称和值(反射的方式,后面方法的调用就不用反射了)，
然后先普通方法开始了，
然后开场白，
然后模仿狗叫、哭声、风声，
然后结束语，
然后收费

理解对象里面属性、抽象方法、虚方法和接口方法的区别



2 口技表演抽象类定义一个事件，用于模拟"火起"后的场景，
             提供一个设置温度的方法，默认温度达到400°作为事件的触发条件(打印火起)，但是南派需要温度是800，北派需要温度是1000才触发(想想怎么实现最合理)，
             然后为南派口技表演的事件用lambda表达式的方式注册 “夫起大呼，妇亦起大呼。两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。”这一共六个后续动作
             然后为北派口技表演的事件用lambda表达式的方式注册 任意多个后续动作
             然后为西派口技表演的事件用lambda表达式的方式注册 任意多个后续动作
             然后为东派口技表演的事件用lambda表达式的方式注册 任意多个后续动作

   最后去设置不同门派实例对象的温度，去触发火起事件，然后自动触发一系列后续动作

   理解观察者模式，理解事件的发布/触发，事件的观察者(订户)，事件的订阅



3 在每个动作都要求把文字输出到控制台信息，同时还要求记录文本日志


4 希望大家发挥想象力，脑洞大开，让后续动作丰富多彩，为口技表演添油加醋：
比如  "夫起大呼"，天生我才必有用，
      "妇亦起大呼",屋顶好大一个洞
再比如 火起之后，老鼠跑、猫跑、狗跑.......
然后这些信息需要是用XML/JSON文件配置出来的，可以自由的增减修改


5 在程序的某些环节，大家可以试着使用泛型、反射、Lambda；
  可以尝试将更多信息配置成xml/json数据然后解析使用；
  可以尝试将东西南北派的东西(一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺)区分开，分别指定不同的名字
  可以尝试多线程并发 
  可以让不同门派的颜色不同
  甚至可以尝试加入音效
  ......... 




作业要求在下周一(02.13)晚上22点前发到邮箱：
           57265177@qq.com
作业用压缩包的形式发给我，压缩包名称命名以群里的昵称开头，然后有更新的话，在昵称后面加上_update1这样子
第一次提交是：   24一两_homework1.rar
第二次提交是：   24一两_homework1_Update1.rar
第三次提交是：   24一两_homework1_Update2.rar

压缩包中希望包含作业说明文档，可以是完成过程中的问题、思路、解决方案、学习感悟、笔记都可以了，，
如果作业有更新，则必须把更新的内容写入文档，没有更新文档的拒绝批改(:


然后越早交作业的  老师会单独批改，一对一指导，超时交的作业可能没法即时批改。。。



