
喜科堂互联教育：xiketang.ke.qq.com

第01讲：基于OOP的音乐播放器设计

一、如何开始一个新的项目？
 
      【1】首先要明确你要做什么？音乐播放器！

      【2】做成什么样子？也就是基本的需求分析！明确你要实现的功能。

      【3】当前市场同行软件有什么参考？比如我们这个，参考的是酷我音乐播放器（UI设计、核心功能的取舍）

      【4】细化自己的需求。（进一步的对需求进行可行性分析）

      【5】准备开始设计项目。

二、如何设计一个新的项目？

     【1】明确项目类型？一般数据库应用系统？（模式单一）or 工具应用型系统？

     【2】工具型应用软件有哪些特点：

       1.  分析类

       2.  设计类

       3.  组合类


三、 工具类型的软件设计入手方法

      1.  初始化数据。（来源：本地or网络，本地一般的配置文件或者序列化文件等，网络可以通过json格式）

      2.  保存数据。及时的，或者在必须的情况下，保存配置信息，以便下次处初始化使用。

      3. 核心任务。把握核心任务的实现。其他的次要任务（包含辅助的其他功能，和用户体验的改进--UI操作的方便性/美化）


四、项目设计（核心类）

    1. 播放器类（Player）

    2. 播放模式（枚举！我们这次讲课其实我故意没有用枚举）

    3. 播放列表类、文件操作类？

    汽水：播放器类  +  歌曲的实体类！

    类能否映射成一个对象或者最终成为我们要选择的对象？要看这个类是不是具有对象的基本特性！（属性 or 方法）

    你要看这个类是不是“成品类”还是“组件”类！

    基于以上思考，我们可能筛选了一部分类，但是这个筛选不是绝对的！尤其是当我们设计一个类以后，如果这个类的功能要素（属性、方法）太多了，我们就要独立分解！

    taobao--》天猫/聚划算/。。。。。

    播放器类：

    系列功能A，里面包含很多功能！当我们独立的时候，再次可以组合进去，也就是作为这个类的一个属性

    class Player
    {
     //。。。。

     public FunA funA{get;set;}            一对一
     public List<FunB> funB{get;set;}  一对多

     //以上内容，如果你在学习EF的时候，导航属性！
    } 

   实操联系：

  播放器类的设计  属性（当前播放的文件、路径、格式、....）  方法（播放方法，选择文件、上一曲、下一曲、歌词显示、另存为、当前调准、开始/暂停....）

  技巧：首先想到核心功能类，一般我们当前设计的这个项目名称，就是一个核心功能类。其次，我们要想到，当前核心功能类处理数据所用到的各种“实体类”。实体类就是用来封装数据的。一般核心功能类会对应一个实体类！

   播放器类的属性：播放列表、播放模式（其他扩展：皮肤等）

   播放器类的方法：

   补充：工具型软件项目中我们一般需要几种类？核心功能类、从核心功能类中分离的辅助类，边界类（UI）因为我们用的这个播放器控件是提前封装好的，相关的操作功能大部分都已经做好了。我们只需要配置，所以，当我们分析好核心类的功能时，请思考，哪些功能，是能够直接在UI中完成的，我们要分配给UI去实现，而不是单独封装，除非必要情况（这个功能的实现非常复杂，需要其他算法或业务，可以独立）

   核心功能是否需要给UI边界类去实现，这个看你用的什么！如果我们没有用第三方的控件，那肯定是我们自己封装了!

      
   歌曲实体类：名称、大小、歌手、时长、格式、歌词....(请根据自己的需要选择即可)
  
   

    



     



      

 





















       

      

