作业是设计模式为主
代码还是写成控制台或者winform


工厂系列:


1  每个人要学会做几个菜，不低于3个。。。先不用任何工厂方法，普通实现，分别展示几个菜，好不好吃
   (解读：定义几个菜的类，上端直接去new一下，调用下类Show方法)

2  用简单工厂实现客人点菜，而不是让客人自己做菜(文字说明：如果要加一个菜，需要修改什么，考虑下简单工厂的长处和短处)
   (解读：对菜进行抽象，让工厂负责对象的创建，可以加上配置文件、反射)

3  用工厂方法实现客人点菜，而不是让客人自己做菜(文字说明：如果要加一个菜，需要修改什么，考虑下工厂方法的长处和短处)
   (解读：多个工厂负责多个菜的创建)

4  用抽象工厂，每个工厂都能做三个菜、一个汤、一个主食，(文字说明：如果要加一个粥或者一个工厂，需要修改什么，考虑下抽象工厂的长处和短处)
   (解读：工厂职责丰富起来，固定创建三个菜、一个汤、一个主食，多个工厂创建不同的菜系)

5  做个点菜系统，用户输入可选菜id进行点菜：

    a)用单例模式生成菜单；

    b)菜单的可选菜用配置文件配置(单例菜单初始化的时候读取)；

    c)有一个抽象的父类AbstractFood,包含品尝普通方法、点评虚方法(随机评分)、做菜抽象方法,以及名称、价格、简介等基本属性(最好也能放入到配置文件)；
    
    d)然后每个菜是一个独立的类，扩展新菜时可以增加dll，然后修改配置文件;

    e)用户输入id点菜，通过反射+ 简单工厂+ 配置文件去生成菜的对象；

    f)多线程演示：甲乙丙三个客人(三个线程)分别随机点5个菜，然后每个菜依次做菜、品尝、点评，

                  要求每个客人的五个菜吃完后，评选出该客人点的得分最高的菜，展示出来

                      三个客人都吃完后，评选出得分最高的菜，展示出来

扩展要求
6  试着在5的基础上，为菜建立一个装饰器模式，装饰做菜方法：
                    做菜前增加买菜、洗菜、切菜；
	            做菜后增加摆盘、上菜；

 



要求:
   1 点菜、做菜、品尝、点评等都需要输出控制台信息和文本日志
   2 作业中能展示下大家各地的特色菜
   3 思考的内容要求用文字表达出来
   4 继续学习全套的设计模式视频(http://pan.baidu.com/s/1nvq2T3j 密码: ya2p)



作业要求在下周二(03.07)晚上22点前发到邮箱：
           57265177@qq.com
作业用压缩包的形式发给我，压缩包名称命名以群里的昵称开头，然后有更新的话，在昵称后面加上_update1这样子
第一次提交是：   24一两_homework1.rar
第二次提交是：   24一两_homework1_Update1.rar
第三次提交是：   24一两_homework1_Update2.rar

压缩包中希望包含作业说明文档，可以是完成过程中的问题、思路、解决方案、学习感悟、笔记都可以了，，
如果作业有更新，则必须把更新的内容写入文档，没有更新文档的拒绝批改(:


然后越早交作业的  老师会单独批改，一对一指导，超时交的作业可能没法即时批改。。。
