1  试试建立抓取一号店数据的爬虫，要求包括一号店的类别、商品数据表等结构，要求程序能正常抓取，
   一号店里面数据访问频繁后可能会出现验证码，试试用打码平台来解决这个问题，然后分享一下 (:
   解决了的话，打码平台的费用，老师承担

2  还可以试试国美、苏宁、淘宝、天猫，这些数据源拿下来了，可以自己做导购或者比价项目，
   做成网站形式的，搜索商品直接在多家电商数据同时搜索


3  qq群/成员抓取：解决下如何不进qq群，根据关键字搜索群，然后抓取qq群成员信息。。。。
                  CrawlerGroup已经可以关键字抓取qq群信息和抓取有权限的群成员信息
                  CrawlerUser已经可以关键字抓取qq用户信息
                  
           


长期作业可以慢慢完成，作为大家的实战项目
作业要求发到邮箱：57265177@qq.com
作业用压缩包的形式，压缩包名称命名以群里的昵称开头，然后有更新的话，在昵称后面加上_update1这样子
第一次提交是：   24一两_homework1.rar
第二次提交是：   24一两_homework1_Update1.rar
第三次提交是：   24一两_homework1_Update2.rar

压缩包中希望包含作业说明文档，可以是完成过程中的问题、思路、解决方案、学习感悟、笔记都可以了，，
如果作业有更新，则必须把更新的内容写入文档，没有更新文档的拒绝批改(:


随时交作业，老师都会单独批改，一对一指导，此作业完成的超出预期有红包奖励