
一：C#中的语法糖

1. 什么叫做语法糖：

    语法糖是编译器给我们的一些快捷手段，方便于我们快速的写出代码，这样的话我们也可以快速的提交任务。。。

2. 语法糖的坏处：

    框架的编写者               =>                   开发者               =》 用户【访问】

     【简单】                  =》                 【越来越傻瓜】         =》  【越来越傻瓜】

    
    容易掩盖本质。。。。容易让我们在简单的操作中迷失自己，然后以为世界只有井口那么多。。。

    这就导致了我们越来越傻瓜。


3. 接下来我们来看一些语法糖

    C#在属性上做了太多的文章

   《1》 属性 

         本质上是方法，为了方便我们写代码。。。所以就出了个这个玩意。。。。

	 Java上是没有属性了，它呢一般都是 GetXXX，SetXXX方法。。。

   《2》 C# 6.0中的一个赋值语法

/*
  get,set 是两个方法，也就是所谓的 SetXXX， GetXXX方法。。

  如果说，我踢掉了Get方法，那么最终应该就是说方法是之读的。。。
*/

学习C#，我们不能仅仅停留在 编译器的角度。。。而应该更能看到编译器下面的东西。

我们追求的就是比别人看的深入一点。



如果你看到了IL代码，如果其他人在编译器的角度玩一些新语法，新手段，

那对你来说，就是 “花拳绣腿” 。。。。



大家一定要记得，要用ILSpy去了解C#编译器之后的本质。。。。。

如果大家想学习IL，那么我们去我的 “一线码农工作室” 去找一些那个 IL的教程。


html+css  =>  js+jquery   => mvc   => 项目