
我们自己项目开发，通常是比较灵活的。


文档编写：

开发计划：那些需要提前申请的项目，通常会有一个计划书。

中、终期

1.软件需求规格说明书

软件需求分析说明说

2.概要设计说明书

通常包括一些逻辑架构设计。

3.详细说明书

针对某一个模块，必须要完成的内容。

【1】程序描述：对某一个模块具体完成的任务，输入、输出...

【2】实现过程：具体写哪些东西，我们的开发者，看完后，就能自己写了。

【3】流程图，算法结构图...    

【4】应考虑的其他重要问题（比如我们对接口的调用，尤其是支付接口，安全性有什么安全）

【5】单元测试（是我们开发者要完成的）

【6】后续扩展解决的问题... 要求使用***设计模式，解决。

4.测试说明书（专业性很强，安排了专门的测试人员来写）

测试说明书的表格。

5.用户手册

目的：就是我们的项目最后给用户使用的时候，怎么操作。

运行环境：

安装方法：

基础数据：如何录入。基本的配置，如何填写。

按照模块，给用户详细的讲解，怎么使用。

图文并茂。对一些具体的操作，我们要给用做演示。

演示中，对于一些特别的数据，也要说明。

还有，输入数据的格式，有的我们在软件中有提醒，也有的没有提醒。

***-***-*****数字。

请大家搜集一下CRM项目相关的信息。

巩固：装饰器设计模式。后面还要用。












