1  初始化好数据库和索引文件，数据库可以bak恢复，或者大家可以通过前面的程序自行抓取和建立索引
   索引文件必须搞好，跟下面的作业直接相关的

   链接：http://pan.baidu.com/s/1c8GqCm 密码：kl08
   数据库文件bak和脚本    索引文件分享


2  建立winform提供lucene创建功能(上次作业)，在此基础上托管WCF服务，配置tcp协议或者http协议，提供lucene索引的搜索功能
   (相关功能已经封装好了，Ruanmou.LuceneProject/DataService/CommodityLucene)

3  建立webservice，提供lucene的搜索功能

4  建立webapi，提供lucene的搜索功能

5  建立一个控制台/单元测试，分别尝试wcf、webservice、webapi的调用

6  (扩展作业)在winform托管的WCF服务里面，试试用Unity的AOP扩展方式，配合特性的使用，提供一个AOP功能，就在服务调用前后分别写个日志即可





作业要求在下周一(03.27)晚上22点前发到邮箱：
           57265177@qq.com
并抄送到   25759541@qq.com
作业用压缩包的形式发给我，压缩包名称命名以群里的昵称开头，然后有更新的话，在昵称后面加上_update1这样子
第一次提交是：   24一两_homework1.rar
第二次提交是：   24一两_homework1_Update1.rar
第三次提交是：   24一两_homework1_Update2.rar

压缩包中希望包含作业说明文档，可以是完成过程中的问题、思路、解决方案、学习感悟、笔记都可以了，，
如果作业有更新，则必须把更新的内容写入文档，没有更新文档的拒绝批改(:


然后越早交作业的  老师会单独批改，一对一指导，超时交的作业可能没法即时批改。。。