NEW项目：

1  合力完成一个技术分享的网站，网站形式为blog + bbs +各种工具频道：
   其中技术blog由大家贡献，管理员加精，作者享有打赏分成，
   bbs以开源组件为主题，专门提供组件、帮助类、扩展等，大家共同优化和使用，作者享有打赏分成；
   tool如IP工具、定位工具、itellyou的下载、w3cshool类似的学习网站，做成插件式开发；

   
2  项目分两大块儿：项目组和分享组
   项目组组长暂定为 448-一点半
   分享组组长暂定为 Eleven
   两组都继续招收管理人员，可以向Eleven自荐，项目组要求技术过硬、时间充分、有热情有态度有分享精神。
   
   
   项目组前期任务是打造一个极简博客系统，框架就用课程中封装的mvc5+ioc+ef6，第一期开发成员以最后一次作业来筛选，
   第一期完成基本的用户模块、发帖、评论以及后台管理，
   项目成员可以有修改代码权限，非项目成员只能获取稳定版本源代码学习，如果有兴趣完成某些改进，
   可以找开发负责人沟通确认再合并代码，大家共同维护升级。
   而且那些bbs的分享，都可以在网站开辟页面展示。



   分享组前期任务收集现有博客，做好分类；
   搜集各种需要的组件(如excel导入导出、打印、二维码)并验证，建立知识库；
   收集简易可用工具和数据，做数据源做好准备。 


3  网站服务器、数据库服务器、svn服务器、域名绑定等都由老师提供，也欢迎学员热心帮助。
   项目是直接运行在互联网上，尽情挥洒自己的技术和idea，最终商业化的收入是共享的。
   项目将伴随着高级班一直升级发展(: