一：理解Socket

对我们理解asp.net core 有一个好的基础。。。

1. socket是什么，解决了什么问题？

   socket是一个（传输层【tcp，udp】）的api封装。（基于操作系统实现的 【每个操作系统可能实现不大一样】）
 
   socket给程序员使用，用于网络编程。。。（屏蔽了底层的细节） 操作系统就是让我们使用socket来进行网络通讯。。


2. http，tcp，socket到底有什么关系？

  《计算机网络》的基础知识。。。

  http: 应用层协议，解决了一个数据包装的问题。。

                    http报文：

		              request报文。
			      response报文。

			      报文都是严格的格式约束。。

  ftp：

   
  tcp/udp:  解决了数据如何在网络中传输的问题。。 （面向连接还是非连接的）

  socket：  让程序员可用于网络编程。


二：自己实现基于Socket套接字的web服务器

1. new Socket。

2. 采用http报文的形式。

get http://127.0.0.1:8002/1.html

那就返回1.html的内容


这里的webserver比较脆弱，比如连接复用等等。。。。




