一：备忘录模式

1.定义：  记录某一个对象在某一时刻的状态。。。在合适的时候进行恢复。。。。

          可以撤销，可以恢复。。。

2.举个例子  ctrl + z    photoshop 回退的功能。 后悔。。。


二：真实项目

1. leaflet [100个]

   leaflet   -> customerList
  
                发送时间
                
                发送渠道



首先通过customerid获取到一批人， 


然后对这100个leaflet做过滤。 

【集合过滤】 所有的leaflet中customerid是唯一的。

【疲劳度过滤】  3天

 
leaflet1: 100 ->   80    

leaflet2: 50  ->   40

leaflet3: 120 ->   90


leaflet3 建错了。。。我要恢复。。。  我要删除leaflet3

是不是leaflet1 和 leaflet2 的人给恢复出来？？？ 


三：备忘录模式的原型

1. 发起者： originator     需要备份的实体

2. 备忘实体: memento     需要将状态保存到改对象的实体

3. 看门人：  caretaker   管理这个memento


四：这个道理就是 该模式 和 clone 模式的区别。。。




