
课程网址：xiketang.ke.qq.com

【责任链模式】Chain of Responsiblity

1. 责任的理解：一种行为（方法）

2. 链的理解：链表  A--》B--》C--》D....  

责任链：另一种理解就是行为链表。本质是将行为的请求和行为的处理进行充分的“解耦”。

方法：将众多的行为组成一个“动态有序的”链表。然后请求可以根据链表的组合流转（工作流）行为在流转过程中，链表的各个节点都有可能处理这个请求。

注意：链表是可以根据我们的实际需求动态组合。

3.显示生活的例子（设计一个请假的工作流）

部门经理：1-3

人事经理：4-6

总经理：7

4. 总结责任链表模式

【概念深入】在责任链表中每个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接受者之间紧密耦合。

多个对象连成一个链，并沿着这个链的顺序传递请求，直到有一个对象处理它为止。

【好处】发出请求的客户端，并不需要知道责任链中哪个对象最终处理请求，这样使得很方便的实现业务更改不影响客户端的情况下动态组合和分配。

 简单概述：最终实现任务独立增加，业务独立修改，充分解耦。

 PS：责任链中每个对象需要有一个继承者的引用。而忽略其他的继承者。这个更好的降低耦合性。

特别注意：如果请求达到最后端，仍没有处理，应该终止。也就是必须判断后继者是否为空，否则就不能传递。

其他的应用：

设备的预警处理方案。






























