
一：Fillder 

    一个http代理，用于监视http请求。【修改，删除，添加】

    这里我们用Fillder来监视我们的wcf的请求，这样我们就方便查看请求的数据。


二：我们传递的消息果然是 soap。。。

    Envelope 【信封】

      -> s:Header    信封头

      -> s:Body      信封的内容

               -> Fly   这个fly就是一个inputmessage。

	                -> parameter:  就是一个student的参数。



       从fly的inputmessage中，记录了路由地址，方便我们被服务端监听到之后做路由转向。


   
    我们传递的内容是一个Xml的形式，有什么好处呢，可以表示复杂的类型，结构完整，坏处增加网络带宽。


三：重载方法能被wcf接受吗？


   刚才也说到了，一个Fly方法对应着一个路由地址： xxxx/Fly 这个地址： http://tempuri.org/IFlyService/Fly


   如果说你做了Fly方法的重载，那么这个地址就无法映射了。


四：不止重载，你还可以改变其他的一些特性值【命名空间，服务名，接口名】
