1  继续上周的作业，起码完成第一条对京东数据的抓取，即使价格有异常

2  使用Ruanmou.LuceneProject完成索引建立，如果有异常日志等，自己尝试解决，参照Lucene使用说明.txt；

3  建立winform程序，将lucene索引建立的功能包含进去，提供索引创建的开始和停止功能(开始时直接清理原有的，不考虑停止后恢复)
   优化线程任务的分配，能自由配置线程数量，合理分配线程任务,每个线程的任务量差不多；

4  试着用Redis的List结构做一个异步队列，在winform程序建立完索引(合并)之后，允许一个按钮可用，点击后启动一个线程来等候redis队列的任务，负责更新索引；然后提供一个入口可以模拟增加测试数据(到jd_commodity_030表)，同时添加队列任务，然后由前面线程自动完成(这里有个坑)，体会下lucene索引更新机制以及异步队列的使用(选修)


(爬虫的数据，创建的索引无需提交)


作业要求在下周一(03.20)晚上22点前发到邮箱：
           57265177@qq.com
并抄送到   25759541@qq.com
作业用压缩包的形式发给我，压缩包名称命名以群里的昵称开头，然后有更新的话，在昵称后面加上_update1这样子
第一次提交是：   24一两_homework1.rar
第二次提交是：   24一两_homework1_Update1.rar
第三次提交是：   24一两_homework1_Update2.rar

压缩包中希望包含作业说明文档，可以是完成过程中的问题、思路、解决方案、学习感悟、笔记都可以了，，
如果作业有更新，则必须把更新的内容写入文档，没有更新文档的拒绝批改(:


然后越早交作业的  老师会单独批改，一对一指导，超时交的作业可能没法即时批改。。。